Vamos agora ao conceito de sociedade de grande porte,
né?
Que que é sociedade de grande porte.
Como eu disse a vocês,
nós não tínhamos esse conceito em nosso país.
Isso veio com
a implantação do IFRS,
as novas normas contábeis e a lei 11638/12/2007
tipificou isso lá em seu artigo terceiro.
ou seja,
aplicam se a sociedade Jane Porte,
ainda que não constituída sobre a forma
de sociedades por ações,
então pode ser limitada,
né?
As disposições da Lei 6404 de 15/12/1976 sobre
a escrituração e elaboração
das demonstrações financeiras.
Percebam que a lei trata demonstrações financeiras,
mas contábeis é a mesma coisa,
né?
e a obrigação de auditoria independente
por auditor registrado na Comissão de Valores
Mobiliários.
Perfeito.
Então,
se eu for uma empresa de grande porte,
né?
Eu preciso ter auditoria independente,
Que vai checar minhas contas,
né?
Vai me dar um parecer.
de grande porte,
né?
Pra fins exclusivos desta lei,
a sociedade ou conjunto de sociedades sobre o controle comum
que tiver no exercício anterior ativo total superior a 240000000
ou receita bruta anual superior a 300000000 de reais.
Então vamos traduzir isso pra vocês linguajar bem tranquilo,
né?
No Brasil
empresas de grande porte é considerado quem no ano anterior
teve o total do seu ativo lá do balanço,
o total deles 240000000 acima disso
é uma sociedade de grande porte
ou.
a receita bruta total,
que é uma receita de vendas e et cetera superior a 300000000
a empresa isolada ou no conglomerado econômico,
o que que é o conglomerado econômico.
A empresa é dona de várias empresas.
Se eu somo tudo deu 300000000.
Ela é grande porte.
ou se eu somo tudo.
O total do ativo de todas elas é acima de 240000000
é a sociedade Gip,
Então ela tem a obrigatoriedade de fazer todas
as demonstrações contábeis e ter uma auditoria independente.
Anteriormente ela é obrigado também a publicar as demonstrações.
Hoje não precisa
tá Então.
Esse é o conceito de sociedade Gport que nos trouxe o IFRS
com a implantação da lei 11638
Legal gente.
Já pequenas e médias empresas no Brasil
são regulamentada pela NBCTG 1000 o que que é NBCTG
Norma brasileira de contabilidade Técnica Geral número 1000RU
Revisão um já está na sua revisão um.
e tem um ponto 2.
Pequenas e médias empresas são empresas que não têm obrigação de publicar
as prestações de contas e
elaboram demonstrações contábeis para fins gerais
para os usuários externos.
Exército de usuários externos inclui proprietários
que não estão envolvidos na administração do negócio,
credores e potenciais agentes de avaliação de crédito,
ou seja,
a pequena e média empresa não tem obrigatoriedade de publicar as demonstrações.
Não,
né?
pros usuários delas,
Essa interpretação estabelece critérios e
procedimentos simplificados a serem observado
pelas entidades definidas e abrangida pela NTG 1000
Norma brasileira contábil Técnica Geral número 1000,
que é publicada pelo Conselho Federal de Contabilidade.
contabilidade para pequenas e médias empresas que optarem pela adoção
dessa interpretação conforme o item dois,
né?
Tá aqui ó
essa interpretação é aplicada somente às entidades definidas como
microempresa e empresa de pequeno porte,
que é quem mais
emprega em nosso país,
né?
O que são microempresas e empresas de pequeno porte.
Vamos entender
Olha lá
pra fins dessa interpretação.
como micro empresa,
empresa de pequeno porte,
a sociedade empresária,
a sociedade simples.
Nós vamos ver daqui a pouco
a empresa individual de responsabilidade limitada.
Já vimos
ou empresária que se refere ao artigo 96 meia da lei 106,
que é o Código Civil.
que tem oferido no ano calendário anterior receita bruta
anual até os limites previstos no um e no dois
do artigo terceiro da lei complementar
123 de 2006.
Esta lei complementar 123 de 2006
é a lei que trata do Simples Nacional.
Simples Nacional é uma obrigação tributária de recolher os tributos federais,
né?
Que é o Simples Nacional Lei 123 tá
Então o parágrafo terceiro,
né?
diz que
aqui,
né?
Olha lá
o que é a microempresa.
Quem teve receita bruta igual,
né?
No ano no ano calendário até 360000 é considerado ME microempresa.
Quem teve receita superior aos 360000 até 4800
é considerado EPP empresa de pequeno porte.
Essa informação meus Carlos,
né?
Ela é importante
no caso de licitações públicas.
Os órgãos públicos têm metas para contratar ME e para contratar EPP
tá
Então aqui é uma classificação que é ME e o que é EPP.
Se você ultrapassar 360000,
você passa a condição de empresa do pequeno porte.
No ano seguinte.
Se você não ultrapassar,
você volta para a condição de microempresa
perfeito Então o mandatório aqui é o faturamento quanto você faturou.
Perfeito bacana aí
Então Acho que deu para vocês entenderem,
né?
Da lei complementar aí 123,
que é lá de 14/12/2006,
né?
Eu tive a oportunidade de palestrar aí o Brasil inteiro aí o estado de São Paulo,
Pelo CRC
exatamente quando saiu essa lei do Simples Nacional,
que era confuso,
né?
Hoje tá mais mais tranquilo.
Perfeito,
Então é só importante para você saber o que é uma limitada,
o que é uma SA,
o que é uma grande corporação,
o que é uma EPP,
o que é uma ME
Então Esses são conceitos importantes
na hora de fazer a contabilidade perfeito.
Fica bem bacana aí a gente ter,
né?
Legal pessoal.
Então agora é chegada a hora aí,
né?
Da gente como a gente diz no dito popular,
Da onça beber água.
Já temos aí muitas informações
que talvez muitos de vocês
não conheciam,
né?
Por ser um curso de contabilidade para não contadores.
Mas vocês viram da importância de vocês conhecer um pouquinho a história,
né?
Um pouquinho de tudo aí da contabilidade.
E agora nós vamos adentrar,
né?
Na introdução.
da contabilidade,
ou seja,
que nós vamos ter
na essência,
registro,
objetivo,
definição,
usuários que nós já vimos,
formas de atuação,
objeto,
funções e técnicas contábeis,
né?
Perfeito,
bacana.